# Платформа для самообучения студентов

Это платформа для самообучения студентов, предоставляющая возможность авторизации, управления курсами, материалами и
тестами, а также проверки знаний студентов. Платформа реализована с использованием Django и Django Rest Framework (DRF).

### Основные возможности:

- Регистрация и аутентификация пользователей с использованием JWT токенов.
- Управление курсами и материалами.
- Владелец курса может добавлять и управлять тестами для материалов.
- Студенты могут проходить тесты и проверять свои ответы.
- Управление правами доступа для разных типов пользователей: администраторы, преподаватели и студенты.
- Зачисление и отчисление студентов с курса.
- Рассылка писем на email преподавателей при зачислении студента на их курс.

## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория:**

   Для начала, клонируйте репозиторий на свою машину:
   ```bash
   git clone https://https://github.com/Tatyana-Kavardaeva/My_LMS.git
   cd My_LMS
2. **Настройка виртуального окружения с Poetry:**

   Убедитесь, что у вас установлен Poetry. Если его нет, установите с помощью:

    ```bash
    curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -

    Затем установите зависимости проекта:

    poetry install

3. **Настройка переменных окружения:**

   В корне проекта находится файл .env.sample, который содержит шаблон переменных окружения, используемых проектом. Для
   правильной работы платформы создайте файл .env на основе .env.sample и настройте его, заполнив нужные значения,
   например:

   ````
   SECRET_KEY
   LOCATION
   LOCALHOST
   
   для подключения базы данных:
   NAME
   USER
   PASSWORD
   
   для email-рассылок:
   EMAIL_HOST
   EMAIL_PORT
   EMAIL_HOST_USER
   EMAIL_HOST_PASSWORD


4. **Применение миграций:**

   Примените миграции для создания таблиц в базе данных:

    ```bash
    poetry run python manage.py migrate

5. **Запуск проекта:**

   После настройки базы данных и миграций, запустите сервер разработки:

    ```bash
    poetry run python manage.py runserver

## Документация API:

- **GET /swagger/**: Документация в формате Swagger UI.
- **GET /redoc/**: Документация в формате ReDoc.

## Используемые технологии:

    Python 3.12
    Django 4.2.2
    PostgreSQL
    Django REST Framework
    Celery
    Redis
    SWAGGER

## Роли и права доступа

Платформа поддерживает различные роли пользователей с соответствующими правами доступа:

**Администраторы:**

- Полный доступ ко всем функциям платформы, включая управление пользователями, курсами, материалами и тестами.

**Преподаватели:**

- Могут создавать и управлять курсами, материалами и тестами.

**Студенты:**

- Могут просматривать материалы, проходить тесты, зачисляться и отчисляться с курса.

## Тестирование

Для запуска тестов используйте команду:

    poetry run python manage.py test

Тесты покрывают все основные функции платформы, включая:
CRUD операции для курсов и материалов.
Процесс прохождения тестов студентами.

## Безопасность

Для защиты API используется авторизация с JWT токенами.
CORS настроен для работы с доверенными доменами и IP-адресами.

### Объяснение содержания README:

1.**Описание проекта** — краткое описание функционала платформы, включая авторизацию, управление курсами, материалами и
тестами.

2.**Инструкции по установке и запуску** — шаги по установке виртуального окружения с использованием Poetry, настройке
базы данных и запуску проекта.

3.**Документация API** — указание на Swagger, который генерирует документацию API.

4.**Используемые технологии** — перечислены основные технологии, используемые в проекте (Django, DRF, PostgreSQL, JWT и
другие).

5.**Роли и права доступа** — описание ролей пользователей и их прав в системе.

6.**Тестирование** — как запустить тесты для проверки функциональности проекта.

7.**Безопасность** — описание методов авторизации с использованием JWT и настройки CORS для обеспечения безопасности.
